# Установка и настройка Redis через Docker
Docker — одно из наиболее распространенных решений для запуска приложений в изолированных контейнерах. Если в вашей среде разработки уже установлен Docker Desktop, то установка Redis становится делом нескольких минут. В будущем это облегчает развертывание приложения в облачных сервисах и на серверах, где Docker также может быть установлен.

Почему Docker удобен
Docker-контейнеры легко масштабировать и переносить между различными платформами. Если вы хотите стремительно перейти от локальной разработки к продакшн-среде, Docker является надежным решением. Кроме того, у вас всегда будет «чистая» среда, в которой никто, кроме самого Redis, не сможет повлиять на процесс его работы.

Шаги по установке через Docker
Убедитесь, что у вас установлен Docker Desktop для Windows. Если нет — скачайте и установите.

Откройте командную строку или PowerShell и выполните:
docker pull redis:latest
Это скачает образ Redis с Docker Hub.

Запустите контейнер:
docker run --name my-redis -p 6379:6379 -d redis
В данном примере мы привязываем порт 6379 контейнера к тому же порту на Windows.

Убедитесь, что контейнер запущен:
docker ps
Вы увидите контейнер my-redis в списке запущенных.

Подключитесь к Redis внутри контейнера, выполнив:
docker exec -it my-redis redis-cli
Теперь можно тестировать команды, как и при использовании локально установленной версии.

Если вы хотите сохранить данные между перезапусками контейнера, важно прикрепить том (volume) или указать путь для хранения данных. Например: docker run --name my-redis -p 6379:6379 -v /my/redis/data:/data -d redis. Так Redis будет сохранять файлы базы данных в папке /my/redis/data вашей локальной машины.

Подробнее: https://www.securitylab.ru/blog/personal/Neurosinaps/355199.php?ysclid=min74bpweh630701045